---
layout: post
title: ! "맥북 m1 pro 와 m1 max에 대한 생각"
categories: [잡담]
excerpt: " "
comments: false
share: false
tags:
  - 잡담
date: '2021-10-21 21:08:49'
---

성능 쩌는 새로운 맥북이 나왔다. 살까? 말까?  
산다면 활용을 하긴하나? 그냥 겉멋으로 사는게 아닐까?

## 나는 맥북을 사면 뭘하고 싶나?

예전부터 하고 싶었던 것이 있다.

회사에서 맥북으로 일하고  
집에와서 맥북에 선하나 연결하면 4k 모니터 여러개 연결되고 맥북 자동충전되고 막.  
그런 것이 하고 싶었다.

하지만 이런 상상을 현실에서 구현하려면 4가지 문제를 해결해야한다.

1. 현재 하고 있는 `게임`은 어떻게해?
2. 평소 크롬 100개 씩 틀고 docker 틀고 게임하는데. 맥북으로 `메모리`가 돼?
3. 영상 편집용으로 쓴다고해도. 나는 컷 편집만 할텐데. `final cut이 아니어도 다빈치 리졸브`라는 대체재가 있는데?
4. `프로그래밍을 한다고 해도. 회사일 같이 무거운건 데탑에서 해야하고`. 회사컴과 동일한 환경인 window가 더 좋을텐데?  
회사 일이 아니어도 node js나 docker 같은 장난은 기존 맥북 쓰면 되는데?

## 게임
현재 윈도우에서만 돌아가는 온라인 RPG를 하고 있다.  
만약 나~~중에 현재 하는 게임을 그만 둔다고해도  
높은 확률로 다른 게임으로 갈아타는 과정이거나.  
금방 다시 다른 온라인게임을 할 것 이다.

그러므로 윈도우 데탑은 항상 있어야한다.  
이 상황을 최대한 긍정적으로 보면  
현재 쓰는 데탑은 게임할 때만 쓰고.  평소에는 맥북을 쓰는 것도 방법이다.  

그런데.. 굳이 그래야하는가?  
굳이? 지금도 잘하는데?

`ㄴㄴ`

## 메모리
이번에 32기가 64기가 선택이 되긴 된다.  
가격이 답도 없어서 그렇지..

`통과`

## 영상편집
애초에 영상 편집을 잘 안 한다.  
한다고 해도 가끔 1년에 한 두번 한다.  
게다가 이미 4k 편집을 아이맥 파컷에서 잘 된다.  
(아이맥 버전업 빡세게 한 후로는 아이맥이 너무 아파해서. 사실상 아이맥은 죽었다고 무방하다..)

아이맥이 너무 오래되서 안 된다고 해도 사실  
데탑에서 다빈치 리졸브하면 그만이다.

`ㄴㄴ`

## 프로그래밍 (회사일)
지금도 잘만 된다.  
오히려 느낌상 맥북으로 넘어가면 다운그레이드 아닐까?  
지금 당장 ios 앱개발같은 맥북이 필요한 상황도 아닌데? 굳이??  
(현재 사용중인 맥북은 128기가인데 용량 딸려서 xcode 설치가 안 된다. 맥북 초기화해도 안 된다. 공간부족하다고 안 된다. 어이가 없다.)

회사일이 아니더라도 node js나 docker 같은 장난은 현재 사용중인 맥북으로도 된다.

`ㄴㄴ`

## 결론
결국 사봤자.  
지금 처럼 집구석에 놓여있는 맥북 신세를 못 벗어 날꺼다.  
활용도가 0에 수렴한다.

가끔가다가 맥북들고 스타벅스가서 node js 장난 치거나.  
명절 때 집에 맥북 들고 가는거 빼고는... 굳이?


## 이 모든 경우의 수를 뛰어넘는 게 있다면?
1. 게임을 스위치나 스팀덱으로 대체하고
2. 현재 사용 중인 데탑이 고장나서

`어? 이 정도면 맥북 하나로 떼워도 되겠는데?`  
정도면 생각해볼만 한 것 같다.

이게 아닌 상태에서 산다면..  
진짜 감성으로 사는거다. 그 이유 말고는 없다.

## 여담
내년 10월에 맥북 에어가 m2 달고나왔는데 막 m1max 보다 좋은 성능이다! 32기가 램까지 가능!  
이러면 살지도 모르겠다.  
그 정도면 데탑에서 갈아타도 될지도..?  
현재 데탑이 2019년 12월에 맞춰졌고 2070이기에.. 생각해봄직도..?

아닌가. 글카 싸졌으면 컴퓨터를 맞추는게.. 도깨비를!!  
게다가 갓오브워도 PC판으로 나온다는데.. 진짜 ㄹㅇ 굳이 맥북을..?