---
layout: post
title: ! "로스트아크 아이템 테크트리 1 ~ 1415"
categories: [로스트아크]
excerpt: " "
comments: false
share: false
tags:
  - 로스트아크
date: '2022-02-07 01:00:32'
---

## 잡담
2021 윈터 로아온을 보고 감동받아서 시작했다.  
스익으로 스토리 보면서 꿀잼이라고 생각했다. 그러나 파푸니카까지 끝내고 카던을 가보니  
유튜브로 봤던 딜사이클을 돌리려면 해야하는 내실이 너무 많다는 걸 알게 됐다.  
(스익 캐릭터는 블레이드였고 본 동영상은 잔재블레이드였다.)

접을까말까 고민하며 유튜브를 향유하던 중,  
환류 소서리스라는 직업이 눈에 띄었다.  
손이 바쁘고 멀리서 때리며, 무엇보다 잔재블레이드 처럼 딜사이클이 텅텅비지 않는게 좋아보였다.

그래서 하익(1445)까지하며 키웠다.  
이게 2월 4일까지 상황이었다.

2월 4일.  
주말인 2월 5일부터 소서리스로 발탄과 비아키스, 아르고스. 3개를 트라이하려고 했다.  
그런데 아르고스 2페 동영상을 보는 순간 너무 쫄았다.  
그래서 일단 아르고스 버스를 받았다.  
그리곤 발탄 동영상을 보다가, 문득 일할 때 틀어놨던 죠니니님의 부캐 토론이 떠올랐다.  
여러 캐릭터가 후보에 올랐는데 그 중, 충모닉에 대해 이야기 했던게 떠올랐다.  
죠니니님이 꽤 재미있어보인다고 이야기하셨고, 충모닉 유저분들도 디코에 들어와 좋다고 이야기하셨다.  
세팅도 저렴하고 변신 시, 면역들이 있어 트라이 때 좋고,  
트라이가 아니어도 패턴들을 씹고 때릴 수 있다고 하셨다.  
(카운터도 굉장히 짧다고 하셨다.)

저 이야기가 떠오른 다음에. 푸린(feat. 조디악)님의 점화소서리스 세팅 방송을 이어 봤다.  
채팅창에  
. 환류소서리스로 했다가 결국에는 점화로 간다.  
. 보석 가격이 미쳐돌아간다.  
. 고대 악세 가격이 80만골이 넘는다.  
. 환류 생각보다 약하다.  
같은 의견들이 보였다.

자연스레 충모닉을 유튜브에 검색해보았고  
자연스레 충모닉을 키우기 시작했다.

2월 5일,6일. 2일에 거쳐 지식전수하던 중, 잘 정리된 글을 발견해 아래에 포스팅한다.

## 진짜 잡담
충모닉 이쁘다. 아바타까지 사줄까하는 생각이 있다.  
(소서리스는 귀가 엘프귀라서 뭘해도 귀가 거슬렸다.)  
약속의 3월에 충모닉 변신 스킨을 준다는 소리가 있어 기대중이다.  
3월에 기상술사가 나온다고 했던 것 같은데.. 기상술사 좋아보이면 키울지도..  
이번 도화가는 점핑만하고 1302에서 그대로 멈춰있다.  
(골드 아까워서 강화도 안 누름..)

점핑, 도화가(1302)  
정핑+하익, 소서리스(1445)  
스익, 블레이드(1340)  
충모닉(1330)

## 출처
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">출처 - <a href="https://dreaminfo.tistory.com/965">https://dreaminfo.tistory.com/965</a></code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">출처 - <a href="https://dreaminfo.tistory.com/946">https://dreaminfo.tistory.com/946</a></code></p>

## 기록용
이번에 데모닉을 아무 혜택없이 1렙부터 키우면서 테크트리를 검색한걸 기록하기 위해 포스팅한다.

## 302 까지
우편으로 받은  
__염원 장비__ 8강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 600 까지
__염원 장비__ 15강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 960 까지
욘 카던에서 __믿음 장비__ 를 파밍하여 계승  
__믿음 장비__ 8강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 1302 까지
__믿음 장비__ 15강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 1325 까지
파프니카 카던(별1)에서 __차원 장비__ 를 파밍하여 계승  
__차원 장비__ 6강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 1370 까지
파프니카 카던(달1)에서 __비틀린 차원 장비__ 를 파밍하여 계승  
__비틀린 차원 장비__ 무기 11강, 머리+견갑+장갑 17강, 상의+하의 14강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 1415 까지
__선택, 예정, 냉혹__ 중에서 아무거나 싼거. (지나가는 장비이기 때문)  
__고른 장비__ 모두 15강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__

## 1445 까지
__고른 장비__ 모두 17강까지 올리기 __<<<<<<<<<<<<__  
__각인__ 3333 으로 싸게 맞추기(직업각인9 2개 박고 돌(66돌이면된다.)깎고 아이스펭으로 검색해서 맞추면 된다. 반지 품질은 박살나도 된다. 다른 악세는 최소 70이상. 나중에 고대는 장비든 악세든 90이상(반지 제외인듯?)인듯.)  
__트포__ 안 맞추는게 좋다. 전설에서는 3이 최대인 것 같다?(잘 모름) 유물이어야 4가 되는듯하다.

## 1445 ~
__유물 장비__ 계승하고. 쭉 강화~ (몇 강까지 인지는 모른다..)  
흐름을 보아 20강까지찍고 고대로 넘어가는듯하다.

__각인__ 33333 으로 맞추기(직업각인 전설로 읽고, 아이스펭으로 검색한다. 검색시도 시, 조건이 안된다면, 돌을 다시 깎아야한다..)  
__트포__ 무조건 443으로 맞추는게 좋다.
